# AI Slop Cleaner for Claude Code

> Pack de skills para Claude Code que detectan y limpian artefactos típicos de código generado por IA en proyectos JavaScript/TypeScript, React/Vite, Python, Go y PHP — sin modificar la lógica de negocio.

> ⚠️ **Uso ético:** Esta herramienta no está pensada para engañar en entornos académicos o profesionales donde el uso de IA esté restringido. No falsifica autoría. No evade detectores basados en metadatos, telemetría ni historial de commits — esos datos no los toca.

---

## Qué hace (y qué no hace)

### Lo que detecta y elimina (objetivo, no opinión)

- Emojis como `😂🔥💀` en comentarios, logs y hasta en commits.
- Comentarios que repiten exactamente lo que hace la línea siguiente (`// increment counter` encima de `counter++`).
- Bloques enormes de JSDoc genérico: *"This function is responsible for…"* que no aportan contexto real.
- Debug leftovers: `console.log("done 🎉")` que quedaron después de una sesión de pruebas.
- Frases meta de IA: *"As an AI language model…"*, *"Note: generated by ChatGPT"*.
- READMEs y docs llenos de frases vacías: *"It's worth noting that…"*, *"seamless integration"*.

Este repo ofrece un flujo completo para limpiar ese ruido de forma segura, con CI/CD, pre-commit hook, métricas y suite de tests.

---

## Flujo de trabajo

```
/ai-slop-scan     →   detecta patrones sospechosos (código + prose) sin tocar nada
/ai-clean-*       →   elimina el ruido encontrado (con dry-run opcional)
/ai-clean-prose   →   limpia frases de IA en Markdown / documentación
/ai-slop-review   →   valida que no se rompió lógica ni contexto útil
/ai-slop-metrics  →   reporte de cuánto ruido se ha limpiado por commit
/ai-run-tests     →   valida que los skills funcionan correctamente
```

Cada paso es independiente. El más común en el día a día es `/ai-clean-diff --dry-run` para ver qué cambiaría, y luego `/ai-clean-diff` para aplicarlo.

---

## Skills incluidos

### `/ai-slop-scan`
Analiza los archivos modificados (o el archivo actual) y lista todos los artefactos de IA encontrados, sin editar nada. Muestra conteo por categoría y referencias `archivo:línea` para revisión manual. Soporta JS, TS, JSX, TSX, Python, Go, PHP y archivos Markdown (Categoría G — prose slop).

Los skills `/ai-clean-comments` y `/ai-remove-emojis` fueron consolidados en `/ai-clean-diff` para evitar duplicación de reglas.

---

## Scanner estático (CI)

El scanner de Python en `.github/scripts/slop_scan.py` implementa las categorías A–E:

```bash
# Scan files changed in git diff
python3 .github/scripts/slop_scan.py --diff

# Scan specific files
python3 .github/scripts/slop_scan.py src/auth/login.ts src/utils/format.ts

# Apply cleanup to a single file (output to stdout)
python3 .github/scripts/slop_scan.py src/auth/login.ts --apply

# JSON output (for CI integration)
python3 .github/scripts/slop_scan.py --diff --json
```

El workflow en `.github/workflows/slop-scan.yml` corre el scanner en cada PR sobre los archivos JS/TS modificados. Es informacional por defecto — no bloquea el merge. Para convertirlo en gate duro, cambiar `continue-on-error: true` a `false`.

### Tests

```bash
bash tests/run.sh
```

Diff-based: aplica el scanner sobre cada `tests/fixtures/*.input.ts` y compara con `*.expected.ts`. 2 fixtures ahora, fácil de extender.

---

## Instalación

1. Clona este repositorio:
   ```bash
   git clone https://github.com/NicoENDYs/ai-slop-cleaner.git
   cd ai-slop-cleaner
   ```

2. Copia los skills a tu proyecto:
   ```bash
   mkdir -p .claude/skills
   cp -r skills/* .claude/skills/
   ```

   O a nivel de usuario (disponibles en todos tus proyectos):
   ```bash
   mkdir -p ~/.claude/skills
   cp -r skills/* ~/.claude/skills/
   ```

3. Reinicia Claude Code.

### Pre-commit hook (opcional pero recomendado)

Instala el hook para bloquear commits con slop detectado:

```bash
cp .husky/pre-commit .git/hooks/pre-commit
chmod +x .git/hooks/pre-commit
```

El hook escanea los archivos staged antes de cada `git commit`. Si encuentra patrones de IA, bloquea el commit e imprime instrucciones para limpiar. Para omitirlo en casos puntuales: `git commit --no-verify`.

### GitHub Actions CI (opcional)

Copia el workflow a tu proyecto para escanear cada PR automáticamente:

```bash
mkdir -p .github/workflows .github/scripts
cp .github/workflows/slop-check.yml .github/workflows/
cp .github/scripts/slop_scan.py .github/scripts/
```

El scanner Python es agnóstico al proveedor — no requiere Claude Code y corre en cualquier pipeline. Si detecta slop en el diff del PR, comenta el resultado directamente en GitHub y falla el check.

### Configuración por proyecto (opcional)

Copia `config/default.json` a la raíz de tu proyecto como `.ai-slop-cleaner.json`:

```bash
cp config/default.json .ai-slop-cleaner.json
```

Ejemplo de personalización:
```json
{
  "scope": "diff",
  "dryRun": false,
  "metrics": { "enabled": true },
  "perDirectory": {
    "docs/": { "removeRedundantComments": false, "cleanProse": true },
    "src/":  { "removeRedundantComments": true }
  }
}
```

Ver [`config/default.json`](./config/default.json) para todas las opciones disponibles, incluyendo la sección `"languages"` con soporte para Python, Go y PHP.

---

## Uso

### Flujo completo (recomendado)

```
/ai-slop-scan
```
Detecta qué hay para limpiar — código y prose — sin modificar nada.

```
/ai-clean-diff --dry-run
```
Ve exactamente qué cambiaría en el código antes de editar.

```
/ai-clean-diff
```
Aplica la limpieza sobre los archivos modificados.

```
/ai-clean-prose --dry-run
```
Ve qué cambiaría en los Markdown del diff.

```
/ai-clean-prose
```
Limpia la documentación y el README.

```
/ai-slop-review
```
Valida que no se perdió contexto útil.

```
/ai-slop-metrics
```
Consulta cuánto ruido se ha eliminado en el proyecto.

### Uso rápido por archivo

```
/ai-clean-comments
/ai-remove-emojis
```
Limpia el archivo actual directamente.

### Validar que los skills funcionan

```
/ai-run-tests
```
Corre la suite de regresión completa. Ver `tests/README.md` para agregar nuevos casos.

---

## Ejemplos antes/después

### Comentarios redundantes

**Antes:**
```typescript
// This function is responsible for incrementing the counter by one
function increment() {
  // increment counter
  counter++;
  // return the result
  return counter;
}
```

**Después:**
```typescript
function increment() {
  counter++;
  return counter;
}
```

### Emojis en logs

**Antes:**
```typescript
// 🚀 Auth module setup
console.log("User authenticated 🎉", user);
console.warn("Missing field ⚠️");
```

**Después:**
```typescript
// Auth module setup
console.log("User authenticated", user);
console.warn("Missing field");
```

### Prose slop en documentación

**Antes:**
```markdown
It's worth noting that this tool requires Claude Code.
The integration is seamless and extremely powerful.
Not a linter, it's a semantic filter.
```

**Después:**
```markdown
This tool requires Claude Code.
The tool removes AI noise from your codebase.
It's a semantic filter.
```

### Qué se conserva

```typescript
// TODO: add pagination when list grows large     ← conservado
// eslint-disable-next-line @typescript-eslint/no-explicit-any  ← conservado
// Fee waived for users with plan > Pro           ← conservado (regla de negocio)
<button>Submit 🚀</button>                        ← emoji conservado (JSX)
```

Ver más en [`examples/`](./examples/) y [`tests/fixtures/`](./tests/fixtures/).

---

## Lenguajes soportados

| Lenguaje | Extensiones | Categorías soportadas |
|----------|-------------|-----------------------|
| JavaScript | `.js`, `.mjs`, `.cjs` | A B C D E F |
| TypeScript | `.ts`, `.tsx` | A B C D E F |
| JSX / TSX | `.jsx`, `.tsx` | A B C D E F |
| Python | `.py` | A B C D E |
| Go | `.go` | A B C D E |
| PHP | `.php` | A B C D E |
| Markdown | `.md` | G (prose slop) |

---

## Qué NO hace

- Si la solución real es revisar más antes de commitear. El cleaner no reemplaza el juicio sobre qué código merece estar en el repo.
- Si tu equipo no tiene el problema de slop — algunos estilos de trabajo con IA ya producen código limpio. No agrega valor si no hay señal.
- Si tu proyecto ya tiene un linter configurado que cubre el 80% de esto. Evitar redundancia.
- Si necesitas que el resultado "pase como humano" ante algún evaluador. Esta herramienta no funciona para eso ni está pensada para eso.

---

## Roadmap

- [x] Skills de limpieza de comentarios y emojis
- [x] Skill de scan (detectar sin modificar)
- [x] Modo diff (limpieza solo sobre cambios recientes)
- [x] Dry-run (ver diff antes de editar)
- [x] Configuración por proyecto
- [x] Soporte para Python, Go, PHP
- [x] Pre-commit hook (bloquea commits con slop)
- [x] GitHub Actions CI (escanea cada PR automáticamente)
- [x] Scanner Python agnóstico al proveedor
- [x] Suite de tests de regresión (`/ai-run-tests`)
- [x] Métricas por commit (`/ai-slop-metrics`)
- [x] Limpieza de prose en Markdown (`/ai-clean-prose`)
- [ ] Soporte para Ruby, Rust, Java
- [ ] Dashboard de métricas como GitHub Pages
- [ ] Plugin para VS Code (sin depender de Claude Code)

---

## Créditos e inspiración

- [stop-slop](https://github.com/hardikpandya/stop-slop) de Hardik Pandya — reglas de limpieza de prose incorporadas en `/ai-clean-prose`.
- Extensiones VS Code como *Emoji Eraser* y *Markdown Stupefy*.
- Skills de limpieza como `ai-code-cleanup`, `deslop` y *Code Cleanup & Slop Remover*.
- La discusión creciente sobre calidad de código en proyectos asistidos por IA.

---

## Licencia

MIT
